# 说明： ­

*来源网络*
*本人学习使用*
*侵权请联系删除*
</br></br>

- 关于本课程，我是以各大院校的中文系基础课程为本，根据学习诗词的特殊需要作出调整和增添而成的。适用于有心学好诗词的朋友，对于无心写好诗词的朋友就没必要看了。 ­
- 所谓“授人以渔”，故此下面主要列举了书目及说明了使用方法。 ­
　　­
## 学前要则： ­
- 参与劳动，多做运动，每天保证流汗四五升以上。否则学诗词很容易学进歧途，变成老穷酸。 ­
- 全文分三大部分，对应学诗的三个阶段，可以按部就班。
- 每部分由“精读、朗诵、工具、泛读、练习”四个栏目组成。精读，要求仔细阅读，认真理解；朗诵，不强制记忆（能背下当然更好），以培养语感为主；工具，主要是各类工具书；泛读，知识性、趣味性阅读，浏览便可。
　　­
## 第一阶段 ­
### 精读类： ­
　　《唐诗鉴赏辞典》、《宋词鉴赏辞典》 ­
- 注：这两本书很厚，可以选自己喜欢的篇章阅读，没必要一页页翻到底。如果实在嫌厚，可以用《唐诗小札》及《唐宋名家词导读》代替。 ­
- 目的：学会如何欣赏一首诗。 ­
### 朗诵类： ­
　　《唐诗选》、《宋词选》 ­
- 注：繁体版。学诗之人，繁体字可以不用，但不能不懂。终究学诗绕不过繁体字这一关的，不懂得准确辨析繁体字的话，诗也很难学得深。后面会细述个中缘由。 ­
- 又注：每天起码朗诵半个小时以上，念完一遍从头再念。
- 又注：无须深入求解，只要明白诗句的意思，读顺了口就行。 ­
- 目的：培养语感。 ­
### ­应用类： ­
　　《白香词谱》（或《唐宋词格律》）、《诗词格律概要》、《辞海》 ­
- 注：在诗词写作中有格律的要求，一方面需要全篇合字数、合平仄，另一方面押韵也要按照约定俗成的规律。
- 又注：《白香词谱》和《诗词格律概要》主要解说字数、平仄的要求。押韵方面需要《佩文诗韵》和《词林正韵》，这两本书一般都附录在前两本书里，无须单独购置。
- 又注：建议从网上下载一个版本优的《佩文诗韵》和《词林正韵》，打印一份随身携带，方便使用。 ­
- 又注：《辞海》是字典。比较厚，而且不属于古汉语专用，但其中的词条包罗万有，读诗时有什么看不明白的去查一下，常见历史人物和典故及常用文言都可以查得到。 ­
### 泛读类： ­
　　各朝代著名诗人生平的传记，四大名著，
- 注：市面上版本不少，选自己喜欢的吧。 ­
- 目的：增加兴趣。 ­
### ­练习： ­
- 找自己喜欢的诗进行仿写，或者沿用前人的题材，自己重新演绎。这个阶段是一定写不出好东西的，目的仅仅是练习。又，不要去强调表现自我、宣泄情感等等，那需要相当的写作技术来支持。 ­
- 这个时期最好严格按照格律来练习。如果静不下心来琢磨格律的话，有可能为日后的学习埋下祸端。无论能否遵照格律，都必须要清楚一点：格律不是限制、不是死板的形式，它是你写好一首诗最好的工具。写诗好比钉钉子，格律好比锤子，熟手工人也许可以用石头甚至手掌代替，但终究是不如锤子好用的。即使一些场合无法使用锤子了，必须用其他工具代替，那也得懂打钉子才行，而没拿过锤子的人又怎么学得会打钉子呢？ ­
- 无须苛求每一首习作的质量，因为想苛求也没这能力，反倒搞得自己很迷茫。只须多练就可以。 ­
- 这个时期的学习目的就是感受下诗词写作是什么一回事，也打好日后写作的一些感性方面的基础。 ­
　　­
## 第二阶段 ­
### 精读类： ­
　　《写作概要》、《文学概论》、《古代汉语》 ­
- 注：选各大高校的教材通常会比较客观。 ­
- 又注：这部分绝对要学扎实。认真学习的话，少则半年，多则一年，就能基本掌握这三本书了。 ­
- 又注：《古代汉语》是繁体书（包括白话讲解部分），所以前面要打繁体字基础。而且，越学到后面，越要接触大量的繁体书籍。 
- 又注：先弄清楚什么是文学，再弄清楚什么是诗词，那么视角会高明得多、眼界将宽广得多。文学就好比一间房子，诗词就好比房子里一个茶壶，站在房子里能够一眼看清楚茶壶的形状，站在茶壶里却永远搞不清茶壶的造型。固然，这不是唯一的学习途径，却是比较有效的学习方法。 ­
- 目的：了解什么是文学？什么是写作？了解古汉语是什么一回事。 ­
- 开始时机：待上述的仿写练习不觉得困难之后。 ­
### 朗诵类： ­
　　三曹诗选；李白选集、杜甫选集、唐朝边塞诗集，王维选集，孟浩然选集；豪放派词选，婉约派词选 ­
- 注：按上面的内容找吧，市面版本太多，更新也快，不过也没必要太挑剔，只要没错漏就行了，最好是繁体本。如果经济条件允许的话，买中华书局出版的书，质量最为可靠。
- 又注：同样是不需要求深解的朗读。 ­
- 又注：之所以选诗多于词，主要是“诗庄词媚”的历史现实。并不是说诗比词更好（那是外行人说的话），而是在学习之初，学词太多很容易走入小道，最后钻了死胡同。 ­
- 又注：之所以选盛唐最多，因为盛唐是中国历史上诗文化最鼎盛、文人们精神最丰满、国民心态最自信的年代（连王维这种惊才绝艳的诗人也只能屈居三、四，这是中国诗史上仅见的）。学诗首练“胆、气”，此二者未得，写一百年都不过是滑手、诗匠。有人说婉约清灵一路不需要胆气，其实花间也好、易安也好，其胆气是含而不露而已。 ­
- 又注：之所以漏掉大批的非重点诗人，是因为第一阶段已经面积性地扫过一遍了，第一阶段那两本书有空还是得翻的。 ­
- 目的：进一步加强语感；深入体会最优秀的诗文化；体会什么叫“丰满的精神”。 ­
- 开始时机：随便吟出一句应景诗（一句而已），象诗了，而不是文言文口号。至于象不象，可以找几个水平较高的帮看一下。 ­
### 应用类： ­
　　《康熙字典》、《中华大字典》 ­
- 注：若能买得到后者，就可以省下前者了。两本都买下自然更好。
### 泛读类： ­
　　一、《李杜诗学》（杨义）、《中国古代文学史》、《中国美术史简编》、《中国音乐史简编》、《世界艺术史略》 ­
- 注：第一本建议多读几次，第二本建议选取记忆（不是背诵），后面三本以最简略的方式读就可以了。 ­
　　二、《孟子》、《庄子》、《墨子》、《韩非子》、《孙子》的白话本 ­
- 注：白话本可以了，原著以后看，现阶段看的话很容易打瞌睡的。 ­
- 又注：《孙子》也可以选原著，因为文字比较浅显。推荐《宋本十三家孙子注》。 ­
　　三、《战国策》、《国语》、《左传》、《史记》、《资治通鉴》的白话本 ­
- 注：完全可以当成历史小说来看。
　　四、前面提到的两本鉴赏辞典不能放下。 ­
- 目的：了解文学艺术的历史；了解中国传统思想、传统审美观的根源；了解诗词中涉及的历史典故。 ­
### 练习： ­
- 各种题材、各种技法、各种风格都尝试一下，尽可能地拓宽诗路。 ­
- 把个人作品区别对待，一些是写着玩的，随意即可；一些是用心去写的，就得反复推敲琢磨，从段落结构到个别字眼，乃至放下数月又翻出来继续修改，这是最有效的提高途径。  
- 非常不建议找人帮你改诗。写诗，到最后还是得形成个人风格的，这里面的过程不可能假手于人，只能自己辛苦耕耘。
- 发现自己的诗不满意，第一时间要修改的是整体结构，然后是句法，最后再抠个别字眼。 ­
- 到后期，就是学懂了精读部分的若干理论之后，就要有标的性地练习。主要有： ­
  - 结构练习，进行各体各种常见结构的专题练习。计有：
    - 绝句无对仗起承转合结构。 ­
    - 绝句首句起，二句承，三四句对仗转合。 ­
    - 绝句一二句对仗起，三句承转，四句合。 ­
    - 绝句全对仗。 ­
    - 绝句逆起式。 ­
    - 律诗起承转合结构。 ­
    - 律诗承转互换结构。 ­
    - 律诗全对仗结构。 ­
    - 律诗颔联重心结构。 ­
    - 律诗颈联重心结构。 ­
    - 律诗尾联重心结构。 ­
    - 律诗逆起式。 ­
    - 注：词的体裁比较复杂，所以练习词结构没有范式，建议还是从诗结构学起，诗学好了转写词一点也不难。 ­
    - 又注：也可以按传统的结构分类法来练习。总之目的在于对诗词文本的结构心中了然。 ­
  - 句法练习，熟悉运用各种句法。句法太多就不一一列举了，反正在修改自己作品的时候，可以多尝试用不同的句法来表达同一句意，并比较效果。 ­
  - 炼字。没有方法，牛活，犟着脾气抠吧，有不顺眼的字就换，换到没法换为止。 ­
  - 比兴。许多初学者写诗就知道表白，其表白方式比对老公老婆还赤裸裸。故此这个阶段得学会东拉西扯的比兴了。倘若嫌比兴这个词不好理解的话，那么可以这么说：一、场景描写。举个例子：说悲伤，总不能从开头到结尾都大吼“我很悲伤”吧，所以要刻画、渲染一个悲伤的场景；二、象征。写诗就象谈恋爱一般，要挑逗不要挑衅，所以要适当地含蓄点，有些东西没必要说得清楚明白，只需用一些物性相近的替代就可以，比方说“我是好人”，那么就拿“我是香草”来取代（呵呵，幽默了，不过学到这一步，大概就能从这个玩笑中了解我的意思了）。三、典故。试着用吧，是个不容易的课题。 ­
  - 叙事。虽然说诗词不侧重情节，但是基本的叙述能力还是得有的。于此可以多学习点杜甫和白居易的歌行，及汉魏南北朝的乐府民歌。 ­
　　­
## 第三阶段 ­
### 精读类 ­
　　一、《中国古代文学作品选》、《审美学概论》 ­
- 注：同样是找高校的教材。 ­
- 又注：《作品选》的教学提纲中要求背诵的一定要背，记忆力好的话整本背下来吧。 ­
- 目的：了解、并一定程度上掌握文言语体；了解什么叫“审美”，初步懂得运用审美常识来判断自己的诗作。 ­
　　二、《诗经》、《楚辞》、《古诗源》 ­
- 注：繁体版。实在看不下去的篇章可以跳过，但至少要精读三分之一。 ­
　　三、《唐宋八大家文选》 ­
- 注：繁体版。不需要背诵，但要能掌握其行文之妙。 ­
　　四、《庄子》、《曹子建集》、《庾子山集》 ­
- 注：《庄子》是先秦文学中最富有文采的散文集；曹植是建安时期最有成就的诗人；庾信是南北朝时期的集大成者。 ­
- 目的（二、三、四）：系统学习唐朝以前最优秀的文学家。 ­
　　五、从唐宋诗人中找适合自己风格路子的诗人全集 ­
- 注：如喜欢走沉郁一路的，就学杜工部集；喜欢走简约一路的，就找王、孟等等。以词做为主攻方向的也同理。   
- 目的：开始有意识地为自己的个人风格添皮补肉。 ­
　　六、《左传》、《战国策》、《史记》 ­
- 注：前两本简直是诗词的典故库。《史记》是中国史书中最富有文采的，其他史可以不看，这个绝对不能绕过。 
- 目的：能够灵活运用典故；体验一下传统诗人对历史的激情。 ­
- 开始时机：初步确定自己的写作路子之后。 ­
### 朗诵类 ­
　　《全唐诗》、《全宋词》 ­
- 注：读就行，别管自己读了什么。
- 目的：最全面地感受唐宋诗词文化。 ­
- 开始时机：当你随便看到一首诗就立刻能把握住它的风格特点之后。 ­
### 应用类： ­
　　一、《诗韵合璧》 ­
- 注：其实用途并不太大，备一本吧，总有用得上的时候。 ­
　　二、《古汉语小字典》 ­
- 注：为什么把这本入门书放到这里呢？因为到了这个阶段，已经开始跟大量的古籍打交道，这本小东西方便随手翻查。等到了看一篇文言文基本上不用看注解的时候，这本东西可以暂休了。 ­
　　三、《说文解字》等 ­
- 注：看个人需要吧，一些训诂类的工具书还是要的。不过就写诗来说，训诂学无须很精通，明白基本原理就够了，这个在《古代汉语》中有教的。 ­
### 泛读类 ­
　　一、《山海经》、《水经注》、《神异经》、《穆天子传》、《神仙传》等 ­
- 注：神话、传说是诗词中非常重要的一个构成部分。 ­
- 又注：选文白对照的版本就可以，因为除了《水经注》之外，其他几本都无甚文采可言，其实《水经注》也就是个别篇章比较富有文采而已。《山海经》有岳麓插图本的，推荐。 ­
　　二、《论语》、《孟子》、《荀子》、《老子》、《韩非子》、《墨子》 ­、《晏子春秋》、《淮南子》等
- 注：这次要看原版的了，因为涉及到文言语境的理解及典故的运用。除上述数“子”外，也可以选些对自己胃口的其他“子”，如《吴子》、《尸子》、《鬼谷子》之类。 ­
　　三、《易经》 ­
- 注：必须选注解详尽的，因为即使有注解也看得你很莫名。我手头上是南怀瑾早年注的版本，还可以。 ­
　　四、《世说新语》、《文选》 ­
- 注：了解性的就行了，前者跟诗词关系不算太大，不过也是魏晋南北朝时期的重要文学作品；后者良莠不齐，主要是容易受到骈丽文风的影响而走入歧途——兵器虽然无罪，但好歹也是危险品。
　　五、《文心雕龙》、《人间词话》、《沧浪诗话》、《诗品注》、《艺概》等 ­
- 注：一定要先把《审美学概论》学透之后再看。 ­
　　六、近代至今编撰的各类文学、诗学相关的论丛 ­
- 注：太多了，自己找些感兴趣的浏览吧。 ­
### 练习 ­
　　这个阶段已经没其他了，确定一两种个人追求的风格，选定一些适合自己的格式体裁，写吧。 ­
　　­
## 第四阶段 ­
- 完成上面三个阶段后，你面前已经是天高海阔了，也许你的诗还写得不算很好，甚至暂时比不上那种天天捧一本《XX集》的临摹型诗人（他们是速成的）。 ­
- 但是！你现在已经对诗词、乃至对文学有一个鸟瞰式的了解，你足以在未来很长一段时间内指导你自己学习和写作。 ­
- 甚至你已经为你自己打下一个非常良好的基础，无论你以后打算玩复古派、当代派、实验派，乃至你的创作路向在诗、词、杂言、四言、排律等等之间频繁切换，甚至从格律诗词转型为诗歌、散文、小说，你会发现很轻而易举——难度是很低的，能不能转得好就看自己有多用心了。 ­
- 貌似上面列举的书目多得让人头晕。其实都分好类了：工具书平常是拿来摆的；朗读类的只需每天半小时到一小时，念经般的就可以；泛读类的可以作为无聊时打发时间的调剂（如果你无聊的时候想打游戏逛商场多于想学诗的，那当我没写过、也当你没读过此文）；至于精读类的，确实要好好琢磨，大概短则三年，长则五年，最笨也不会超过七年，坚持不懈就可以全部学透。如果连三五年都不能沉静下来学习的话，那么也别学诗了，学火星文（又名脑残体）就不错。不然学了大半辈子还是没看见文学的大门，这是浪费生命啊。 ­
- 以上我很少提及到金元明清的内容，主要是这四代在古典诗词上比较敏感，在还没了解诗词和文学之前就钻进去的话，不大明智。 ­
- 可能大家会疑问，为什么我一直强调朗读诗词不需要求深解。那是因为学习了古汉语之后、能对文言文有足够的阅读能力之后，诗词的字词便成了很简单浅显的东西。而朗读不但是培养语感，还是培养感性的诗心，太多于考究训诂无益反害。至于如何去理解诗作，学完审美理论以及前人诗论之后，再加上阅读今人的诗评，理解一首诗就水到渠成了，无须刻意苦求。 ­
- 以上书籍绝不能找电子书，电子书这玩意错漏百出。注明要繁体版的就不要用简体取代。­