

Je suis rentrée chez moi cet après-midi. Papa est très gentil avec moi, je crois c'est parce qu'il a fait beaucoup de ménages ces mois. Les ménages nous donne de la patience. En fait, la vie quotidienne nous en donne, car c'est jamais utile de demander à un fromage de s'affiner plus vite. 

Je suis rentrée chez moi après un semestre pas très facile, mais en tout cas assez agréable. Je me sens plus capable de ranger ma vie. "Ranger la vie"... je suis presque sûre que c'est pas le mot correct mais je le comprends moi-même... parler avec soi-même est super pour ça, on ne doit jamais se gêner (je pense que j'ai crée une expression de nouveau...) de la langue utilisée. La langue était crée pour communiquer, mais pas pour se comprendre, parfois il faut même oublier la langue pour le faire.

J'ai fait le dîner avec papa. Maman ne peut pas rentrer encore, j'espère tellement de la rencontrer. Ma famille manque quelque chose importante si elle n'est pas ici. J'espère aussi de rencontrer ma petite soeur. Une petite créature qui est nouvelle dans ce monde, qui a soi-disant “une coeur d'un bébé rouge". Je suis très curieuse de comment elle voit le monde et elle-même.

J'ai fait une promenade avec papa et j'ai oublié ce que je voulais écrire. Mais ce n'est pas du tout important. En fait, je ne sais pas vraiment pourquoi je suis en train d'écrire toutes ces choses. Pour laisser quelque empreintes? Non...je n'ai pas pensé si beaucoup, mais peut-être c'est dans le fond de mon coeur. Je ne comprend jamais exactement ce que je pense. Aussi j'écris toujours les choses que je ne vais jamais relire. C'est un peu comme que la fleuve doit couler et l'herbe doit sortir de la terre. De plus, Latex me donne une sensation de la sécurité, je l'aime beaucoup.

Je ne sais pas combien de chapitres je vais écrire. J'ai beaucoup de journaux, mais sur la plupart desquels je n'ai écrit que sur la première page. Mon amie a un compte sur Wechat où elle publie des choses tous les mois. C'est vraiment joli et intéressant. Moi, si une chose n'est pas obligatoire, je le fais seulement quand je veux. Si j'ai des choses à écrire, je le fais vraiment beaucoup, mais après, il y aura beaucoup de jours où je n'ai pas du tout envie de rien écrire. Et je vais oublier ce journal-là. La prochaine fois que j'en ai envie, je prend un nouveau cahier.

C'est vraiment bizarre que j'aime écrire ou parler avec moi-même en français, parce que je vais faire beaucoup d'erreurs, qui peuvent être un catastrophe pour mon français. Mais je me sens beaucoup plus sûre de le faire en français ou des autres langue que en ma langue maternelle. C'est un peu stupide d'écrire toutes ces choses inutiles en chinois. 

Je vais arrêter ici aujourd'hui, sinon je vais écrire les choses encore moins intéressantes.