C'était le premier jour de cours à Télécom, et c'était mal passé. J'espère que je sentirai mieux après que j'aurai tout noté, très honnêtement.

Tout à bord, j'ai mal dormi la soir dèrnier, à cause de la chaleur. Je me suis levée à trois heures du matin pour ouvrir la fenetre. Et après il faisait froid la nuit et j'avais mal à la tême quand je me suis levée le matin. L'alarme sonnait et je me sentais vraiment lourde.

Ensuite, le bus était plein plein plein et je n'ai pas eu le temps de prendre le petit déjeuner ni de l'eau avant le cours. Le premier cours était vite mais cela pouvait aller. Le TD suivant était un désastre. Premièrement j'étais bloquée par une erruer de système, la professeur ne pouvait pas le résoudre et j'ai du tout refaire. Ensuite j'ai eu un problème et j'étais bloquée jusqu'à la fin du cours.

Puis le midi, on devait choisir les cours de langues en ligne, je n'ai pas réussi à choisir l'italien et je suis sortie tard. La queue devant crous était horrible. Alors je suis rentrée à la cantine dans l'école. Il y avait aussi une très longue queue et j'avais peu de temps pour le déjeuner. J'avias mal au ventre après le repas.

L'après-midi le cours de probabilité était un catastrophe. J'ai du mal à suivre, ni les maths ni le français. En même temps, les autres avaient l'air très familiers avec toutes les notions parlées par le professeur. Pendant la pause, j'ai vu Thibaut dans le jardin en dehors, parlant avec son ami. Il n'a pas répondu ni lu mon message. Son sourire m'attire beaucoup, mais je n'arrive pas à le faire sourire. Le bouddhisme m'attire beaucoup, mais je n'ai trouvé aucun qui y s'intéresse.

Après le cours il y avait des présentations des associations. C'étais pas interessant pour moi parce que j'avais toujours mal à conprendre. J'ai demandé des T-shirts en me poussant parmi des gens.

On voulait dîner dans le crous mais il y avait beaucoup de monde et il faisait chaut dedans, alors on est sortis et je suis rentrée. J'ai acheté une salade et des yaourts de chocolat. Le salade était très consistante et assaisonnée, et très chère de plus. 

C'est déjà vingt-deux heures et je n'ai même pas ouvert mon livre.