Le soir du dimanche dernier, je me suis promise de commencer à mener une vie respecteuse de la santé. J'étais vraiment sérieuse car manger sous l'effet de l'émotion était toujours un problème pour moi et je vevais de finir une boîte de glace, qui m'a fait mal au ventre et coupable dans mon coeur.

Vue que j'ai fait du sport presque tous les matins pendant un mois, j'avais assez de confiance sur moi-même, mais encore, comme je l'ai jamais réussi, j'avais des doutes. Alors j'ai rédigé un plan en notant clairement tout ce que je voulais réaliser car les règles claires sont toujours plus facile à suivre, sinon le singe dans nos cerveux croirait qu'il y a "l'espace de discussion". Mes règles étaient la suivante:
- faire du sports après se lever
- prendre les repas régulièrement
- boire de l'eau
- se brosser les dents après le dîner
- se coucher avant le minuit
Cela me fait rire quand je le note maintenant car elles semblent les règles pour les enfant de l'école maternelle. Mais ce n'est qu'aujoud'hui que je me suis rendu compte de leur importance pour la vie.

Heureusement, j'ai réussi cette fois-ci. Je me sens beaucoup plus légère et libre en consommant des aliments sains et tempérant mes désirs. Peut-être une vie comme Rinpoche me convient plus qu'une vie pleine de soirées. Chaqu'un doit avoir la liberté de faire son choix.

Je crois aussi que je me fais plus de confiance aujourd'hui grâce au fait que j'ai appris le crawl en m'entraînant, en me sentant, en me calmant et en me corrigeant. Je me sens libre dans l'eau et j'ai la confiance de contrôller ma vie comme mon corps.

Maintenant j'ai un problème avec mon portable, et je vais essayer à l'aborter comme des autres problèmes.


