今天是2025年12月20日，不是什么特殊的日子，开始看星星、并且听说那些比我宏大得多的天体的故事后，我的时间和空间似乎显得更加微不足道，这是件轻松又怅然的事情（然而我仍然时常卷入各种事件和情绪并沉溺其中）。

一段时间前，偶然得知有人会来访问我这小小的隐蔽的网站，虽然我既将它公之于众，应该是期许得到阅读的，但如果真的有活生生的人突然跳出来，告诉我读过，甚至表达某种认可，那实在是叫我受宠若惊了，本来就被一次次不成功的实验结果日渐消磨的写作必须的闲情逸致，更加被某种偶像包袱扰动的不平静起来。

哎，仍是鼓起勇气胡乱写下去吧，按那个讲话很“实诚”的哲学系主任的意思，“生活的最大天敌就是不自觉地陷入虚假的表演——不是做自己，而是在表演别人眼中的自己。我们需要对具有表演性的积极状态保持高度的警惕”，如果在有人的地方地方不受控制地戴上面具，那么在文字里，这历代文人失意时自我阐发以寻求安慰的地方，还是要努力不做个戏子才好，就算难以符合某些社会上对“人”的期望，哪怕做个野兽呢...

说起野兽，我觉得最能接近这种当下且真实的状态的时刻，都是发生在运动中的，比如在攀岩墙上爬到一半，冬天的冷风吹起头发挡住我眼睛，我摇头把它甩开的时候，偶然瞥见天上一轮圆月，那一刻突然感觉自己像月夜爬上高高的树梢的猴子；或者晚上从实验室回宿舍在没人的路上突然来了兴致猛蹬哈啰，风嗖嗖吹在脸上，我把它大口吸进肺里，捂热了又吐出，心脏咚咚地撞击着胸腔，似乎已经产生并且将不停产生无尽的热量，这时候又感觉自己像匹奔跑的马；再或者在泳池，一个猛子扎到水底，不划手也不换气只打蝶泳腿，就可以在脚背上感受到水温柔又有节奏的抚摸，短暂地感受做一条鱼拨水前进的乐趣。我爱极了这些瞬间，完全专注在那一刻的发力点，耳边只有自己的呼吸声。

呃啊，打开电脑是想写今天的，不知道怎么又扯远了...我的日记常常跑题，还有很多又臭又长难以断句的牢骚，可读性大概并不高x

今天早上天气很好，宿舍的阳台幸运地被金灿灿的阳光填满了，我永远对冬天的太阳怀着完全的纯粹的爱意，我也同样地爱着这阳光下的一切，譬如那个白色的洗手池，月亮反射太阳光似的发出明亮洁白的幽光，而光，总是模糊了我的视线，让我回到某段微小又寻常、但不知道为什么被刻在脑子里的旧年记忆。

天气好的时候我喜欢洗衣服，尤其是暖和的冬天洗羊毛衫，背上有暖暖的阳光，手上是清凉的水，指间是软软的衣，周围轻轻飘着洗发水和护发素混在一起的温柔香气，这是一个快乐的游戏。

我总把羊毛衫和妈妈联系在一起，小时候的毛衣是扎人的，毛衣里总要穿着秋衣，直到小学某一天，妈妈说要带我去定做一件羊毛衫。印象里是在学校附近的一家小店，门口正对着柜台，四周墙上高高低低不是挂着毛衣就是堆着毛线，各种颜色和花纹围成有点幽暗的毛绒绒的世界。妈妈和老板讲话的时候，我看见柜台上方架起一块木板，似乎被铺成床铺，小时候觉得阁楼或者木屋一类的东西是很浪漫的，让我想起那个会编故事的小公主。之后老板给我量尺寸，然后问我喜欢什么花纹，我记得我很坚定地要求黑色毛衣，胸前横着的一条宽宽的白条，她们似乎有劝我，但我仍然坚决，就像我幼儿园坚决地给画里最喜欢的角色在额头上点点儿，并且梳上那时最喜欢的发型——一对丸子头，每个中间抽出一缕头发丝，自觉仙气飘飘。但是上了小学还是中学之后，似乎就爱上了各种黑色的东西，那是扮酷的年纪，不过现在的我已经理解不了黑色毛衣横着白条的审美了哈哈。Anyway，我选定了这样的颜色、这样的花纹，然后的某一天，我拿到了这件衣服，然后软软地穿了很久。

但那时候只知道穿，虽然有印象周末回家会在洗手池里见到在盆里里静静泡着的羊毛衫，但从来没想过衣服是怎么洗的，之后到了某个年纪，离开了家，才开始学着自己洗衣服，并且在操作洗衣机的时候觉得自己在做了不起的“大人做的事情”（但是现在放假回家的时候衣服还是会神奇地在我看不见的时候悄悄变干净...）。在法国的一个冬天，妈妈说给我买了衣服，我坐C线去13区取了回来，发现是软软的羊毛衫，我喜欢穿羊毛衫，但是我那时候完全害怕洗它，因为这家伙娇嫩得只能手洗，而且我第一次洗了之后因为不知道不能拧，不知道破坏了什么纤维结构，于是它闻起来像臭臭洗完澡的味道。于是我向妈妈诉苦，但她说她最喜欢洗羊毛衫了，只要用洗发水和护发素泡一泡，轻轻揉一下，酘（？）干净，再轻轻压干水就好了。听起来确实很简单，做起来似乎也不难，尤其是现在有了阳台之后，于是我也爱上了洗羊毛衫。似乎做什么事情都像攀岩时向着一个高处岩点的跳跃、或者是看一颗光线细微的星，首先要相信自己可以够到或者星真的存在，然后才真的能够到或者看到。

洗完衣服之后我仍然不想工作，所以去菜鸟驿站拿哥哥说的快递，然后发现他给我买了个手机？！虽然我知道他真的对我很好，但这个礼物实在贵重得出乎意料，我想想最近也不是什么节日，问他为什么突然想起来，他说因为上次中秋节看我手机连月亮和蜘蛛网都照不清楚，然后他又说最担心的是内存够不够，虽然和我确认过... 于是我突然想起中秋节他确实问过我，原来从那时候就在考虑这件事了吗，真是何德何能认识这个人... 我在阴天的河边坐了半个小时平复“居然有人这样在意我这个普通人的小小烦恼吗”带来的震撼和感动，并且认真地感谢了他一下，结果他笑我“怎么还发表了一段感言”。

第二天是冬至，我因为前一天刷了太久淘宝想给哥哥的礼物找一个最最安全的保护壳，觉得眼睛痛，于是我仍然不想打开电脑，打算去什么地方找盘饺子凑凑热闹。诡使神差地走到四餐，似乎是rm时期痛苦的晚上四餐的麻酱水饺在我印象里留下的安全感把我带过去的，那个叔叔居然还认识我，他也许是学校里认识我时间最长的人，不管我发型衣服怎么变，他都能一下发现我，然后问我怎么好久没来吃饺子了，真是神奇的感觉，不知道那个耳朵能竖起来的皮卡丘帽子为什么给他留下了这么深的印象。我很高兴有人记得我，所以吃完饺子去门口买了两个橘子，我一边吃了一个，一边把另一个递给他，他说“给我的？”然后在我重重地点了头之后开心地接了过去，自然得好像我们是朋友，于是我更开心了。今天没有麻酱和花生，我才突然意识到我以前以为是麻酱里某种特殊的香气，原来是荠菜的味道...

很好，一篇琐碎日常的乱炖，但我写得紧张，你如果看了，谢谢你，但还是不要告诉我吧，虽然那会让我高兴，但我还没有勇敢到在他人的目光里做自己。