J'ai pris "des essais de Michel de Montaigne" de la bibliothèque. Sa couverture est rigide, de la couleur des feuilles séchées entre des pages d'un livre. L'auteur dit dans la préface que ce livre parle de lui-même, alors soudain moi aussi je veux écrire de moi-même, en tout cas, ça ne dérangera personne et me fera plaisir.  

J'ai jeté un coup d'oeil à mon étagère à droite, remplie des livres et autres petites choses qui fréquentent ma vie quotidienne dans le dortoir. J'ai aperçoit que la moitie s'agit du poème (L'autre moitie sont des livres des cours..). Puis je me souvient que je vient d'envoyer un poème à mon petit ami avec le gâteau de lune, que j'ai passé le temps libre de la formation militaire en écrivant des poèmes, que j'ai même donné une conférence du poème le semestre dernier. Est-ce que le poème est une étiquette de moi?

Les grandes personnes ont des étiquettes, certain joue du piano, certain écrit du poème, certain fait le crochet, certain fait des desserts. Elles ont commencé ces activités pour des raisons différentes, et puis avec le temps, elles deviennent de plus en plus excellentes. J'avais, ou peut-être j'ai encore envie d'un tel état: s'intéresser à quelque chose et être forte en celle-ci, parce que cette chose semble un ancre de la vie, elle nous aide sans doute à faire un profit, à passer des moments libres, à expliquer aux autre ce qui nous sommes. 

J'avais pas d'étiquette avant, comme ma petite soeur maintenant. Je ne savais même pas quoi écrire pour la partie "activité" dans mon CV, je n'étais rien que moi. Le poème m'a sauvé dans un sens. Je peux m'introduire aux autres que j'aime le poème, j'en ai écrit certains, j'ai donne une conférence, et si vous voulez je peux vous parler de quelques parties de cette conférence. 

Mais ça me fait un peu peur aussi, le fait que j'ai une étiquette.

Je me sens que je ne suis plus une existence sauvage et complète. Une certaine partie est sélectionnée, emballée, et montrée au monde, elle n'est plus une partie totalement appartenant à moi, et j'ai choisit de le faire. 