J'ai fini le livre que j'ai pris de la bibliothèque pour le voyage dans l'avion. Une femme shanghaiese(?) parle des aliments. Chaque chapitre occupe moins de trois pages, c'est pourquoi je l'appelle "lectures de l'avion". Je n'arrive pas à lire les chose lourdes dans les transports. C'est une femme très jolie, d'après la photo sur la première page, aussi d'après ses paroles. Elle utilise le mot “妖” pour presque toutes les choses, qui lui donne un peu de cette impression. 

Elle utilise un système linguistique très différent que le mien, c'est intéressant. Parmi les femmes shanghaieses, il y a beaucoup qui ont un air spécial, si loin du monde normal, je les aime.

J'aime sa photo dans la première page, une jeune femme avec les cheveux courts, les yeux clairs et un sourire vague. Je me demande comment elle est maintenant. Hier, en faisant une promenade avec papa, je le regardait quand il parlait au téléphone. Il a des cheveux blancs, et un ventre un peu gros. Je me demandais ce qui s'est passé avec ce jeune homme que j'ai vue dans les vielles photos, qui a eu les cheveux un peu longs, avec une courbure très jolie. L'autre jour j'ai cherché un poète sur internet. Avant, j'ai vu sa photo dans un livre des poèmes qu'il avait traduit. Il avait les cheveux (Dio mi piace tanto gli capelli lungui) ... Je n'arrive pas à le décrire en français... 此人头发长且微蜷，随意垂在肩上，满脸烟容，高领黑色羊毛衫（这大概是我的意淫），总之，像个诗人。Et puis, j'ai aperçu sa photo d'aujourd'hui. Il a presque la même visage, et les mêmes cheveux longs, (donc je le connais encore) mais avec un bébé dans ses main. C'est bien sûr très heureux d'avoir un bébé, néanmoins, je me sens que un esprit est tombé dans le monde.

Arrêtent les choses qui s'agit du temps. C'est toujours un peu triste.

Ce matin, après avoir me lavé les mains, je les agitais pour les sécher (parce que j'allais jouer avec une pâte). Je sentais que le vent passait entre mes doigts. J'étais trop contente de le sentir.

Ce matin j'ai mangé des carottes bouillies. C'était sucrée, avec une saveur des carottes (mais bien sûr). C'est une saveur qui peut me calmer, une saveur très naturelle et très pure. Je l'ai mangée avec les mains, sans les baguettes. J'aime mangé les aliments bouillies avec les mains, comme si j'étais un bébé. Un bébé est toujours naturel, très proche avec la terre, avec les choses réelles, avec le monde d'où on est venu. 