J'avais toujours peur de l'argent. J'avais peur de le recevoir, j'avais peur de le retenir dans les mains, j'avais surtout peur de le dépenser. Alors quand j'avais envie d'acheter quelque chose, je me persuadais d'abandonner cette idée si c'était pas vraiment nécessaire. Et puis si j'en avais vraiment envie, j'achetais quelque chose de moins chère en tant qu'une alternative. Mais j'en ne serais pas très satisfaite.

L'autre jour, après le cours du matin, baignée dans le soleil brillant de Vichy, je voulais vraiment m'offrir quelque chose de delicieuse. Je voulais un crêpe. J'ai cherché sur google map et j'ai trouvé une crêperie qui semblait bonne. J'y suis allée. C'était petite, claire et paisible. Maitenant quand j'y pense, je la confonds avec chez ma grand-mère, où il existe toujours une brume de lumière et de souvenir. Je me suis assise. Devant moi, une tasse ornée de dessins délicats trônait sur la serviette, les lumières ganbadaient sur son émail. J'ai attendu quelques minutes pour que la dame vienne à prendre ma commande. J'ai observé la tasse. Elle est revenue très vite avec mon crêpe. C'était caramel, avec une jaune d'oeuf doré au milieu. J'ai pris mon temps à m'en profiter. J'ai pris mon temps à choisir le prochain morceau, à le couper, à le déguster. Je l'ai beaucoup aimé, surtout le fromage. Si jamais je resterais en France, ça serait pour le fromage. J'ai fini le dernier morceau, et j'étais pleine. J'ai attendu encore quelque minutes pour payer, et je suis sortie. Je voulais un fruit. Je suis rentrée dans un magasin près de Cavilam, et j'ai pris une prune. Je l'ai sucée sans la laver. Le jus sucré et frais a rempli ma bouche, et mon corps toujours immergé dans le soleil de Vichy. J'étais contente, voire heureuse et tranquille au fond de mon coeur. 

C'était dépenser de l'argent qui m'a donné cette expérience magnifique, peut-être il ne faut pas trop hésiter si je veux quelque chose dans mon coeur. Le coeur connaît ce qui lui fait plaisir. De plus, ce n'est pas que de l'argent que je peut dépenser, mais aussi mon attention, mon temps, ou on dit, ma vie.